Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: qiskit-ibm-runtime/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/qka.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: Load your account and get the quantum backend
ja_jp: アカウントを読み込んで量子バックエンドを取得する
ko_kr: 계정 로드 후 양자 백엔드 얻기

source: We’ll be using the 27-qubit device ``ibmq_montreal`` for this tutorial in Qiskit Runtime on IBM Quantum.
ja_jp: IBM Quantum の Qiskit Runtime で行うこのチュートリアルには、27 量子ビットデバイス ``ibmq_montreal`` を使用します。
ko_kr: 이 튜토리얼에서는 IBM Quantum의 Qiskit Runtime에서 27 큐비트 장치 ``ibmq_montreal`` 을 사용한다.

source: Invoke the Quantum Kernel Alignment program
ja_jp: 量子カーネルアラインメントプログラムの呼び出し
ko_kr: 양자 커널 정렬 프로그램 실행

source: Before executing the runtime program for QKA, we need to prepare the dataset and configure the input parameters for the algorithm.
ja_jp: QKAのrumtimeプログラムを実行する前に、データ・セットを準備し、アルゴリズムの入力パラメーターを構成する必要があります。
ko_kr: QKA를 위한 런타임 프로그램을 실행하기 전에, 데이터셋을 준비하고 알고리즘의 입력 파라미터를 설정하여야 한다.

source: 1. Prepare the dataset
ja_jp: 1. データセットの準備
ko_kr: 1. 데이터셋 준비

source: First, we load the dataset from the ``csv`` file and then extract the labeled training and test samples. Here, we’ll look at the 7-qubit problem, shown above in subfigure a). A second dataset is also available for the 10-qubit problem in b).
ja_jp: 最初に、``csv`` ファイルからデータセットを読み込み、次にラベル付けされたトレーニングとテストサンプルを抽出します。 ここでは、上の図 a) に示す7量子ビット問題を見ていきます。b) の10量子ビット問題については、二つ目のデータセットが利用可能です。
ko_kr: 먼저, ``csv`` 파일로부터 데이터셋을 로드하고 라벨링된 훈련용 샘플과 테스트 샘플을 추출한다. 여기서, 우리는 서브그래프 a) 에서 보여진 7 큐비트 문제를 살펴볼 것이다. b) 의 10 큐비트 문제에 대해서는 두 번째 데이터셋을 사용할 수 있다.

source: Let’s take a look at the data to see how it’s formatted. Each row of the dataset contains a list of Euler angles, followed by the class label :math:`\pm1` in the last column. For an :math:`n`-qubit problem, there are :math:`2n` features corresponding to the first two Euler angles for each qubit (recall discussion above). The rows alternate between class labels.
ja_jp: データを見て、どのようにフォーマットされているかを見てみましょう。 データセットの各行には、オイラー角のリストが含まれ、最後の列にクラスラベル :math:`\pm1` が続きます。 :math:`n` 量子ビット問題の場合、各量子ビットの最初の2つのオイラー角に対応する :math:`2n` 個の特徴量があります（上記の説明を思い出してください）。 行はクラスラベル間で交互になります。
ko_kr: 데이터가 어떻게 형식화되어 있는 지를 살펴보자.데이터셋의 각 행에는 오일러 각의 리스트가 있고, 마지막 열에는 클래스 라벨 :math:`\pm1` 이 있다. :math:`n` 큐비트 문제에 대해 각각의 큐비트에 대응하는 첫 두 개의 오일러 각 :math:`2n` 개의 항목이 있다 (앞에서의 내용을 상기하라). 행에서 클래스 라벨은 번갈아가며 나타난다.

source: Now, let’s explicitly construct the training and test samples (denoted ``x``) and their labels (denoted ``y``).
ja_jp: 次に、トレーニングとテストサンプル（ ``x`` と表記）とそのラベル（ ``y`` と表記）を明示的に構築しましょう。
ko_kr: 이제, (``x`` 로 표시되는) 훈련용 샘플과 테스트용 샘플, 그리고 (``y`` 로 표시되는) 라벨을 명시적으로 구성해보자.

source: 2. Configure the QKA algorithm
ja_jp: 2. QKA アルゴリズムの構成
ko_kr: 2. QKA 알고리즘 구성

source: The first task is to set up the feature map and its entangler map, which specifies the arrangement of :math:`CZ` gates in the fiducial state. We will choose this to match the connectivity of the problem subgraph, pictured above. We also initialize the fiducial state parameter :math:`\lambda` with ``initial_point``.
ja_jp: 最初のタスクは、基準状態での :math:`CZ` ゲートの配置を指定する特徴量マップとそのエンタングラー・マップを設定することです。 上に示した問題のサブグラフの接続性に一致するようにこれを選択します。 また、基準状態パラメーター :math:`\lambda` を ``initial_point`` で初期化します。
ko_kr: 첫 번째 과제는 기준 상태에서 :math:`CZ` 게이트의 배열을 지정하는 기능 맵과 얽힘 맵을 설정하는 것이다. 위에서 그려진 문제의 서브그래프의 연결과 일치할 수 있도록 설정한다. 또한 기준 상태 매개변수 :math:`\lambda` 를 ``initial_point`` 로 초기화한다.

source: Let’s print out the circuit for the feature map (the circuit for the kernel will be a feature map for one data sample composed with an inverse feature map for a second sample). The first part of the feature map is the fiducial state, which is prepared with a layer of :math:`y` rotations followed by :math:`CZ`\ s. Then, the last two layers of :math:`z` and :math:`x` rotations in the circuit denote the group representation :math:`D(\theta)` for a data sample :math:`\theta`. Note that a single-qubit rotation is defined as :math:`RP(\phi) = \exp(- i [\phi/2] P)` for :math:`P \in {X, Y, Z}`.
ja_jp: 特徴量マップの回路を表示してみましょう（カーネル回路は、1つ目のデータサンプルの特徴量マップと2番目のサンプルの逆特徴量マップを掛け合わせたものになります）。 特徴量マップの最初の部分は基準状態であり、 :math:`y` 回転の層と :math:`CZ` です。 回路の最後の :math:`z` と :math:`x` 回転の層は、データサンプル :math:`\theta` の群表現 :math:`D(\theta)` を示します。 単一量子ビットの回転は、 :math:`P \in {X, Y, Z}` に対して :math:`RP(\phi) = \exp(- i [\phi/2] P)` として定義されることに注意してください。
ko_kr: 기능 맵의 회로를 출력해보자 (커널의 회로는 하나의 데이터 샘플에 대해서는 기능 맵, 두 번째 샘플에 대해서는 역기능 맵이 될 것이다). 기능 맵의 첫 부분은 기준 상태이며, :math:`y` 회전과 :math:`CZ`\ s로 이루어진 레이어로 구성되어 있다. 그리고나서, 회로의 마지막 두 개의 레이어 :math:`y`, :math:`x` 회전은 데이터 샘플 :math:`\theta` 에 대한 군 표현 :math:`D(\theta)` 을 나타낸다. 단일 큐비트 회전은 :math:`P \in {X, Y, Z}` 에 대해 :math:`RP(\phi) = \exp(- i [\phi/2] P)` 으로 정의된다는 것에 유의하라.

source: Next, we set the values for the SVM soft-margin penalty ``C`` and the number of SPSA iterations ``maxiters`` we use to align the quantum kernel.
ja_jp: 次に、SVMソフトマージンペナルティ ``C`` の値と、量子カーネルをアラインさせるために使用するSPSA反復回数 ``maxiters`` を設定します。
ko_kr: 다음으로 SVM의 소프트 마진 패널티 ``C`` 와 양자 커널을 정렬하기 위한 SPSA 반복 횟수 ``maxiters`` 를 설정한다.

source: Finally, we decide how to map the virtual qubits of our problem graph to the physical qubits of the hardware. For example, in the 7-qubit problem, we can directly map the virtual qubits ``[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6]`` to the physical qubits ``[10, 11, 12, 13, 14, 15, 16]`` of the device. This allows us to avoid introducing SWAP gates for qubits that are not connected, which can increase the circuit depth.
ja_jp: 最後に、問題グラフの仮想量子ビットをハードウェアの物理量子ビットにマッピングする方法を決定します。 たとえば、7量子ビットの問題では、仮想量子ビット ``[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6]`` をデバイスの物理量子ビット ``[10, 11, 12, 13, 14, 15, 16]`` に直接マッピングできます。 これにより、接続されていない量子ビットにSWAPゲートを導入し、回路の深さを増加させることを避けることができます。
ko_kr: 마지막으로, 문제 그래프의 가상 큐비트를 하드웨어의 물리적 큐비트에 맵핑하는 방법을 결정한다. 예를 들어, 7 큐비트 문제에서는 가상 큐비트 ``[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6]`` 을 장치의 물리적 큐비트 ``[10, 11, 12, 13, 14, 15, 16]`` 으로 직접 맵핑할 수 있다. 이 방법은 회로의 깊이를 증가시킬 수 있는 미접속 큐비트의 SWAP 게이트 사용을 피할 수 있도록 해준다.

source: 3. Set up and run the program
ja_jp: 3. プログラムのセットアップおよび実行
ko_kr: 3. 설정 후 프로그램 실행

source: We’re almost ready to run the program. First, let’s take a look at the program metadata, which includes a description of the input parameters and their default values.
ja_jp: プログラムを実行する準備がほぼ整いました。 まず、入力パラメータとそのデフォルト値の説明を含むプログラムメタデータを見てみましょう。
ko_kr: 프로그램을 실행할 준비가 거의 다 되었다. 먼저, 입력 매개변수와 기본값에 대한 설명이 포함된 프로그램의 메타데이터를 살펴보자.

source: We see that this program has several input parameters, which we’ll configure below. To run the program, we’ll set up its two main components: ``inputs`` (the input parameters from the program metadata) and ``options`` (the quantum backend). We’ll also define a callback function so that the intermediate results of the algorithm will be printed as the program runs. Note that each step of the algorithm for the settings we’ve selected here takes approximately 11 minutes.
ja_jp: このプログラムにはいくつかの入力パラメータがあり、以下で構成します。 プログラムを実行するために、 ``inputs`` （プログラムメタデータからの入力パラメータ）と ``options`` （量子バックエンド）の2つの主要コンポーネントを設定します。 また、プログラムの実行時にアルゴリズムの中間結果が出力されるように、コールバック関数を定義します。 ここで選択した設定のアルゴリズムの各ステップには、約11分かかることに注意してください。
ko_kr: 이 프로그램에는 우리가 아래에서 설정할 여러개의 입력 매개변수가 있음을 확인할 수 있다. 프로그램을 실행하기 위해서는 두 개의 주요 요소인 ``inputs`` (프로그램 메타데이터의 입력 매개변수) 와 ``options`` (양자 백엔드) 을 설정하여야 한다. 또한 콜백 함수를 지정하여 프로그램이 실행될 때 알고리즘의 중간 결과가 출력될 수 있도록 할 것이다. 여기서 선택된 설정을 사용하는 알고리즘의 각 단계는 약 11분이 소요된다.

source: 4. Retrieve the results of the program
ja_jp: 4. プログラムの結果を取得する
ko_kr: 4. 프로그램의 결과 살펴보기

source: Now that we’ve run the program, we can retrieve the output, which is the aligned kernel parameter and the aligned kernel matrix. Let’s also plot this kernel matrix (we’ll subtract off the diagonal to show the contrast between the remaining entries). The kernel matrix is expected to have a block-diagonal structure. This reflects the fact that the kernel maps the input data effectively to just two states (modulo the small noise we added to the data; recall the discussion above). That is, data in the same coset (same class label) have a larger overlap than do data from different cosets.
ja_jp: プログラムを実行したので、出力であるアラインされたカーネル・パラメーターとアラインされたカーネル行列を取得できます。このカーネル行列もプロットしてみましょう（残りのエントリー間のコントラストを示すために対角線の値から減算します）。 カーネル行列は、ブロック対角構造を持つことが期待されます。 これは、カーネルが入力データを2つの状態に効果的にマッピングするという事実を反映しています（データに追加した小さなノイズを除いたもの。上記の説明を思い出してください）。 つまり、同じ剰余類（同じクラスラベル）のデータは、異なる剰余類のデータよりもオーバーラップが大きくなります。
ko_kr: 이제 프로그램을 실행하였으니, 정렬된 커널 매개변수와 정렬된 커널 매트릭스로 구성되는 결과를 살펴볼 수 있다. 커널 행렬을 그려보자 (남은 항목간의 대비를 표시하기 위해 대각 성분을 뺄 것이다). 커널 행렬은 블록 대각 형태를 가질 것으로 예상할 수 있다. 이는 커널이 입력 데이터를 효과적으로 두 개의 상태로 맵핑했음을 보여준다 (우리가 더한 작은 노이즈를 기반으로; 위의 논의를 다시 생각해보라). 즉, 같은 잉여류(coset)(같은 클래스 라벨) 에 있는 데이터는 다른 잉여류에 속한 데이터보다 더 큰 오버랩을 갖는다.
